ANTERIORMENTE EN
SPIDER-NOIR
Mañá reúnome
cun novo subministrador no porto.
Non é intelixente que saia
sen saber quen quixo matalo.
- Flint é o seu escolta.
- Protéxeme e é fiel.
Imos falar de que se converteu
nun monstro de area?
Comezou hai uns seis meses,
pero vai indo a peor.
- Este tipiño de aquí? Addison.
- Non o vin nunca.
Queimou a casa de Silvermane.
Son reporteiro e traballo
na morte de James Addison.
- Jimmy morreu?
- Queimou a casa equivocada.
A muller saberá quen o contratou.
Presentía
que non ía querer
que o gánster máis cruel soubese
que os cartos que lle pagaron
ao seu home por matalo
se gastan en lagosta e roupa de deseño.
- Señor…?
- Carmedy.
- A miña tarifa é de 10 $ por día…
- Pero toma fotografías.
Estou tola
ou este é o alcalde de Nova York?
A poli tiña
unha emboscada para Silvermane.
Alguén avisou dun intercambio de alcol.
Os polis ían pillalo na allada,
pero non apareceu.
Que carallo acabo de facer?
Está amañado?
Non me gusta andar a cambiar a decoración.
Xa o solucionei.
Silvermane non vai volver por aquí.
Isto iría máis rápido
se me botásedes unha man.
Precisabas axuda?
Parecía traballo para un.
Non pode ser tan fácil, ou?
Non é que non te crea, pero…
Non, a mesa xa estaba así antes.
Non falo da mesa, xa o sabes.
Deus, imaxinade sobrevivir a guerra
e que te maten na casa.
Addison non era banqueiro.
Dedicábase a queimar cousas.
Ademais, a muller sabía
moi ben o que facía.
Parece que o pasaba en grande
no Geoffrey Hotel.
E quen non?
Fillo de puta.
Eu vin a este nas chabolas.
Foi quen me falou da viúva de Addison.
Entón, coñece a Addison e a Flint Marko,
os dous con poderes raros repentinos.
Será casualidade?
Non creo. Vou ir buscalo
para facerlle máis preguntas.
En que pensas?
Quero que comprobes
se foron prisioneiros de guerra.
Había segregación,
así que el non puido servir
xunto con Addison e Flint.
Por que saen na mesma foto?
Ás veces parece
que esqueces que vivo disto.
Non sei por que será.
Ben Reilly?
Veño en son de paz.
Finn Byrne.
Non nos presentaron oficialmente,
pero temos coñecidos en común.
En tal caso, benvido.
E os matóns?
Non teñen mulleres que maltratar?
Deberiades desculparvos con ela.
Ven, Reilly, que che teño un traballo.
PRIVADO
Non oio a desculpa.
Por que eu? Por que non Winston?
Ou outro dos teus homes?
Winston está buscando
de donde saíu o tal Addison.
Podería haber máis.
Desde que me atopei co teu amigo Araña,
vexo que convén
ter amigos con superpoderes.
Non me digas!
Si.
Pero agora necesito a túa axuda
porque teño unha toupa.
Imaxino que alguén lle mandou a Addison
queimarme a casa
e supoño que ese mesmo alguén
informou a poli do meu envío de alcol.
Tes algunha pista?
Seguramente sexa alguén de dentro.
Podería ser
un tipo que teño comprado: Flint Marko.
Estivo un pouco raro ultimamente,
pero el non sabía o do envío,
así que ou non é el
ou matouno a toupa.
Necesito que descubras quen é.
Comeza coa redada da policía.
Sempre lle pagan a alguén.
Sempre podes confiar na natureza humana.
Arre demo.
Lembra que a xente mente, Reilly.
Só os cartos din a verdade.
O adianto.
Haberá un extra se acabas o traballo.
Así o amañas. Agora traballamos para el.
Mellor que che paguen a que te maten.
Iso é certo.
"A xente mente. Os cartos din a verdade."
Que quere dicir?
Será o que din os ricos nos cócteles.
Nunca o saberei.
Agarda.
Que?
Nunca viras billetes grandes?
Disque os hai ata de cen.
O mamón é agudo e marca os seus billetes.
Aínda temos cartos de Cat Hardy?
Deberiamos.
A menos que os roubases
para apostar nos cabalos.
Se marca os meus, tamén marcará os dela.
- Hai algo?
- Bingo.
BASEADA NOS CÓMICS
DE MARVEL COMICS
Diarios! Compren os seus diarios!
"Sete policías feridos
nunha redada de alcol no porto!"
"Alcalde comprométese
a restaurar a calma nas chabolas!"
PRENSA
AXENTE M. BATNICK
Batnick.
Está ferido?
Hai anos disparáronme estando de servizo
e salváronme a perna neste hospital.
Deus os bendiga a todos
polo servizo que ofrecen.
Como se chama?
Axente Batnick,
da Asociación Benéfica da policía.
Pode dicirme onde están
os compañeiros da redada de onte?
O patrulleiro Jones está aí detrás.
Grazas.
Patrulleiro Jones.
Batnick, da Asociación Benéfica.
Vaia escena topou onte á noite
na redada de Silvermane…
- É moi valente.
- Non o creo.
Veño en nome do sindicato
para comprobar que os axentes
reciban compensación polas lesións.
Porque un patrulleiro
vai onde o mandan, non si?
Menos mal que alguén o entende:
ti non tes poder de decisión ningún.
Pasoulle a vostede, verdade?
Son as ordes, verdade?
Quen o mandou para alí?
Sarxento Miller.
Cando as cousas saen mal sobre o terreo,
os xerifaltes acaban asumindo a culpa
das lesións dos seus homes.
De amigo a amigo,
podería acabar metido en problemas.
Sobre todo con homes coma Jones.
Jones? Que diaño dixo Jones?
As redadas prepáranse durante semanas.
Nós non tivemos nin dúas horas.
Culparme é unha tolemia.
Se queren culpar alguén, fale co…
Tenente Dunn.
Sexamos sinceros: foi un desastre.
Bos homes enviados a emboscar
o maior gánster da cidade
sen tempo nin información,
e agora aquí feridos.
- É iso xusto para eles?
- Eu tamén sigo ordes.
Cre que podo dicirlle que non
ao xefe de policía?
Teño que recordarlle que está deitado
boca abaixo cunha bala metida no cu?
Se o xefe di
que as ordes veñen do alcalde,
- non se fan preguntas.
- Do alcalde?
TELÉFONO
PÚBLICO
Non vai, está avariado.
Fallan dúas cabinas esta mañá:
esta e a de xunta a tenda de delicatessen.
- Se non é unha cousa, é outra.
- Si.
Cando Harriet me dixo
que buscaban persoal en Gimbels, bulín,
non mudei nin as medias
e fun para o metro,
e dime un tipo: "Dez centavos."
"Déixame…"
Diga? Vale.
57 oeste, 756. Entendido.
Grazas, Janet.
Era mentira.
Irmán, viches por aquí
un negro enorme así de alto?
O alcalde Morris ordena
evacuar o campamento ilegal.
Evacuade xa!
Collédeos!
Ven aquí!
Por Deus! Deixádeme!
Lonnie! Axúdame!
Lonnie, axúdame. Lonnie!
Oe! Deixádea. Soltádea.
Xa marchamos.
Deixádeo!
Mirádelle a cara!
Parece un monstro!
Merda.
Dixen que todos fóra!
Que carallo?
Hai outro!
Ao chan!
Son reporteiro! Do Bugle!
Tanto me ten.
- Amodo, rapaz.
- Collédeo!
Oia. Estou buscando un tipo. Carmedy.
Coñécelo?
Grande, graxo, máis pinnípede ca persoa.
Pinnípede?
Nin se imaxina como se parece a unha foca.
É moi grande. E cheira a xucrute.
E ben?
Refíreste a Hicks.
Apartamento catro.
A temperanza comeza coa fe.
Ai, non. Non!
Non!
Espero que teñas ben o brazo,
pero cerrarlle a porta
é maneira de tratar un amigo?
- Non somos amigos.
- Eu quería que me peiteases.
Mira, teño unhas preguntas.
Se te portas ben, págoche polo esforzo.
Pois dime logo.
Quen che pagou
por fotografar o alcalde e Cat Hardy?
Ninguén! Eu comercio con iso.
O alcalde engana a muller
cunha cantante durante as eleccións?
Calquera sabe que é algo único.
Iría eu, pero…
- Como o soubeches?
- Avisáronme da oficina de Morris
de que se ía ver con ela.
- Chamouna el?
- Chamouno ela.
Eu tamén a vería. Ti non?
Cría que sería unha mina de ouro.
Vendérllelas aos xornais
ou ao mesmo alcalde.
Así sairía deste vertedoiro.
Pero aquí estou.
Hai saída traseira?
- Non coñece os teléfonos?
- Estou aforrando.
Guapo e aforrador.
Tamén é bebedor?
Non diría que non.
É esaxerado, verdade?
Non lle pega moito.
Imaxinaba algo con un pouco máis de clase.
Entón agora imaxina cousas.
E quen non?
Entón, xa deu con Flint?
Teño varias pistas, pero nada concreto.
Podía dicilo antes de beber nada.
Sempre hai desculpa para quedar.
Tiven que adiar o de Flint.
Hoxe veu Silvermane
e contratoume para atoparlle unha toupa.
Iso non lle gustou.
Que non faga o que lle encarguei
ou que traballe para Silvermane?
Detesto ambas.
Verá, este sitio non me pega
porque non é meu.
Non hai nada que non escollera Silvermane.
Igual que mo deu pode quitarmo todo.
E moito máis.
Pode ser que Flint
teña algo que ver coa traizón
- e por iso desapareceu?
- Non, Flint é leal.
- E o alcalde?
- Que lle pasa?
Silvermane vive do alcol,
o alcalde vai permitilo
e alardea da redada.
Non queda ben
que confraternice co inimigo.
Quero axudarlle.
Algo que queira contar?
Si. Teño medo.
E vostede debería.
Quizais o esqueceu,
pero Silvermane non chegou onde está
pola súa calma e o seu raciocinio.
Mataría 50
se así se asegurase de matar o que quere.
É fácil quedar atrapado no fogo cruzado.
Lembre iso.
Se non por min…
por vostede.
Reilly, que fas ti aquí?
Vaites.
Pero se é o Sr. Rato
detrás dun pouco de queixo.
Que raio significa iso?
Tes que buscar súperes,
pero estás tapando o rastro,
coma unha toupa.
Eh, Sr. Rato?
Coida esa boca.
Iso xa o oín, si.
Tanto me ten que te contrate Silvermane.
Vou atopar esa toupa e poñela baixo terra.
Doerache que o xefe xa non se fíe de ti.
Pronto saberá que son de fiar.
Se necesitades axuda dun profesional,
podo acelerar un pouco o proceso
e contarvos o que sei.
Pero non é gratis, claro.
Non hai nada peor ca alguén
que só segue os cartos.
Se atopas algo, tanto me ten
quen sexa a súa cantante favorita,
acude primeiro a min.
Vamos, Gio.
Non podían paralo.
E iso que tivo como seis polis
pegándolle con porras.
Pero era indestrutible.
Quen?
O tipo da foto. Chámase Lonnie Lincoln.
Resulta que tamén ten poderes.
A poli atacouno
e desfíxose deles coma se nada.
E logo Flint…
Deus, as mans parecían pedras.
Como que Flint?
Entón Flint Marko estaba alí?
Pois si. Podo usar o cuarto escuro?
Era o único reporteiro
e a historia é miña se non ma rouban.
Podería volver ao Bugle grazas a isto.
Teño algo máis: a espiñada de Ben é certa.
Marko, Addison e o tal Lincoln
foron prisioneiros de guerra.
A foto de Ben é do día que os rescataron.
Cuarto escuro, fotos, xa.
Espiñada?
Os dous sabemos que tres con superpoderes
no mesmo campamento non é coincidencia.
Que me ocultas?
Non podo meterme niso.
En serio? Resulta que non es
o único en Nova York con poderes
- e non podes meterte niso?
- Debo arranxar algo.
Déixate de merdas crípticas.
Que carallo pasa?
Silvermane contratoume para atopar
a toupa entre os seus e é Cat Hardy.
A cantante? Como o sabes?
Víase co alcalde e el pediu a redada.
É íntima de Flint, e el de Addison.
Estás seguro?
É a única que cumpre os requisitos.
Que atrevido.
Winston descubrirao pronto
e, se sabe que é ela,
acabará con ela.
Dáme o número do cuarto
de Vera Addison no Geoffrey.
Teño un plan.
Extra! Aquí poden lelo todo!
Man dura do alcalde nas chabolas.
Cacahuetes! Ben torrados e quentes!
- Extra.
- Tres por cinco centavos.
Extra! Aquí poden lelo todo!
Sácame os pezuños de enriba!
Tranquilo, tío! Só intento gañar a vida.
Diría que non te preocupases,
pero non pareces estalo.
Que queres?
Saber do último traballo do teu home.
En concreto, quen o contratou.
Non me interesa falar.
Non falei co último nin contigo.
Aínda que esteas ti en perigo?
Voucho poñer fácil.
E se che dixese que sei que foi Cat Hardy?
Se o sei eu, outros saberano pronto.
O que debes facer é liscar, e rápido.
Silvermane pode matarte
para obter información.
Ou pagarme.
Non son parva, señor.
Vés por ela, non por min.
Se a estás protexendo,
téñoche unha proposta.
- Cal?
- Págame 1000 $ e lisco.
Mil? Nin sequera sei o que é iso.
Silvermane terá iso e máis.
Voulle contar o de Cat.
Un momento.
Dareiche os cartos.
Non te metas en leas mentres tanto.
Vaia vertedoiro.
Traédelle algo de beber.
Aprende. Proba o Green Spot.
Whisky irlandés de alambique con 10 anos.
Non é o que adoitas tomar,
pero aguantarás.
Ben vale.
Ti pensas que estou na inopia.
Cartos, poder…
Non abunda moito hoxe en día.
Pero aquí estás, na torre do castelo.
É o testamento do que construíches.
Será agradable
non ter que vixiar sempre as costas.
Non preocuparte polo que tes
porque non tes case nada.
Sorprenderíache o que loitarían moitos
polo pouco que teñen.
Sabes o que é a entropía?
O universo tende á desorde.
Non o pode evitar.
O único que podes facer
é loitar contra o caos.
Como xa dixen, tes sorte.
Non tes nada que outros queiran.
Pode que non.
Pero vouche dar un consello de amigo:
sexa quen sexa a toupa,
non reacciones emocionalmente.
Aínda que che doia.
Se alguén che vén dicindo
que ten as respostas,
que saibas que mente.
Sabes quen é, verdade?
Ata que poida demostralo, iso tanto ten.
Canto antes o demostres, antes morre.
A que esperas?
Grazas pola copa.
Era xusto o que precisaba.
XEFE DE REDACCIÓN
É unha exclusiva. Só a teredes vós.
Non había ninguén. Só as teño eu.
- Que tal? Véxote ben.
- Tirando.
- Quería falar…
- Aínda tes ollo, recoñézocho.
Son o mesmo de sempre.
Cóntame que pasou.
Chegou a policía enfurecida.
E Lincoln só quería axudar a veciña.
El e Marko. Son veteranos.
Pero agora viven nas chabolas
e teñen uns poderes misteriosos.
Superpoderes?
Como a Araña.
Antes de que o cabrón decidira fuxir.
El non sabía o da depresión.
Agora tráesme dous.
O público adora isto.
Vanse vender coma churros.
Escríbea.
Quero metela na seguinte edición.
Podo recuperar a miña antiga mesa?
Non poñas o carro diante dos bois.
Por agora, non será oficial. É un segredo.
Se me traes máis disto,
falaremos de volver aquí a tempo completo.
Coma nos tempos da Araña.
Un pracer verte, Walters.
- Aberta ou cerrada?
- Cerrada.
Vale.
Quero que fagas coma min,
coma os das pelis.
Coma Bogie, Cagney, Eddie G.
Podes poñer o sombreiro e fumar.
Faino xenial.
Tes que facelo xenial.
Oe! Aténdeme.
Non examines a miña casa.
Non fixen nada.
Confío en ti, Frankie. Podo confiar en ti?
Son o teu home!
Algo?
Leva aí toda a noite.
Chamada a todos os detectives novatos.
A hora misteriosa desta noite vai comezar.
Rapaces!
Si, xefe!
Que?
O balcón está aberto.
Non hai ninguén.
Sería o vento.
Revisade outra vez.
Despexado, xefe.
Aprendinche ben.
Debería dispararche por liscar.
E se me das un bico por volver?
Tiña moito medo, Flint.
Non sabía onde estabas
nin o que che pasaba.
Está todo ben.
Non debín liscar, pero estou aquí.
Pasou algo. Con Silvermane.
Falarei con el.
- Sexa o que sexa, amañarase.
- Non quero amañalo.
Tanto me ten Silvermane, o que el queira
e o que ti creas que lle debes.
Só quero estar contigo.
Se me queres…
- Non empeces.
- Se me queres de verdade,
non farás preguntas.
Marcharemos xuntos agora.
Vale.
De veras?
Si, colle as cousas.
Estás ben?
Nada.
Por que te afastas de min?
Nada, non é nada.
Non! Non, para! Flint!
- Non! Flint, para! Por favor!
- Non podo!
Non podo evitalo.
Non teño remedio.
Non, tense que poder.
Descubriremos como.
É unha fantasía.
Enganeime con que podía vivir así.
Que podía terte.
Non!
DAILY BUGLE
MONSTROS ATACAN POLICÍAS
Viches isto? Esnaquizaron os policías.
Pagaría por velo.
Reilly?
Non saíu esta noite.
Iso é. Ti sígueme.
Hoxe vai a The Alcove.
Necesito que vixíes a Cat Hardy.
E… o prometido.
- Mira que ben! Son un home traballador.
- Así é.
Mira, se a Srta. Hardy sae de alí,
quero sabelo.
Así será, xefe.
Así é, xente, hai monstros nas rúas.
Leven un exemplar mentres haxa.
Hai monstros soltos!
MONSTROS ATACAN POLICÍAS
Eu non escribín iso.
"Monstros.
A patrulla rutineira polas chabolas
revelou dous monstros
que atacaban a todo o mundo."
Non dixen monstros.
"Só coa axuda da heroica forza policial
os residentes saíron con vida."
É que iso non foi o que pasou.
Puxo o meu nome cunha sarta de mentiras.
As fotos son boas.
O que?
Cen, douscentos, trescentos,
catrocentos, cincocentos,
seiscentos, setecentos,
oitocentos, novecentos, mil.
Un trato é un trato. Xa sabes que toca.
Mira, mazás relucentes. Tome. Aquí ten.
Moi ben.
Tío, que me pisas o pé.
- Diga?
- Son Ben. Temos que vernos.
Por que?
Xa llo explicarei. Non se mova.
- Alguén quere falar contigo.
- Estou ocupado.
Sóltame o ombreiro ou perdes o nariz.
É o alcalde.
Quero falar coa Araña.
O de hai cinco anos? Crin que morrera.
Seica está vivo e enteiro.
Pois xa sabe máis ca min.
Non me tome por parvo, amigo.
Daquela sempre estaba no lugar ideal
para tomar fotos da Araña.
O que teña con el é cousa súa.
Vostede dígalle que preciso falar con el.
O crime está desatado.
O pobo ten medo e a cidade quere orde.
Por que se enfronta a Silvermane?
Non pagou a súa primeira campaña?
Silvermane é un criminal desapiadado
que leva moito extorsionando a cidade.
Póñame en contacto coa Araña.
Faga un novo amigo.
Xa me tarda!
Creo en vostede, Ben Reilly.
Contra! Moitas grazas.
Onde diaño estabas? Saíu en taxi
para a estación hai dez minutos!
Silencio! Baixe ou vén comigo.
Á estación, rápido!
Cat!
- Que fai aquí?
- Non é moi bo detective, eh!
Non me parecía das que foxen.
Quizais sexa que xa nada me ata aquí.
E se nos deixamos de andrómenas?
Deu con Addison por Flint
e pagoulle para voar a mansión.
Díxolle a Morris o do alcol.
É a toupa de Silvermane.
O que non sei é o por que.
Os homes son todos iguais.
Inventan historias
e meten os demais como lles parece.
Para Silvermane son unha moneca,
Flint cre que lle temo
e vostede píntame de asasina.
Estou farta
de que me digan quen son e que facer.
- Pregunta por que lisco…
- Reilly.
Aquí estás.
E mira! Un extra.
Son o máis afortunado de Nova York.
Vaites, debín imaxinar
que estabades xuntos nisto.
O xefe encargarase dos dous.
En marcha.
Veña.
Mira, pailán, recoñézocho:
estiveches preto.
Pena que a viúva de Addison
aínda non marchou.
Chegaron unhas labazadas
para saber a verdade.
Es todo un home.
Cabrón ata a fin, eh?
É o único que me gusta de ti.
Pilleinos tratando de saír da cidade.
Parece que Reilly está metido.
O que ten todas as respostas.
Non crías que a volverías ver, verdade?
É a viúva de Addison.
É a única que sabe
quen contratou o seu home.
Non quería falar, pero…
cambiou de parecer, verdade?
Apura. Agás que queiras ir co marido.
- Isto é…
- Cala!
Quero escoitar a viúva.
Dixo que fora Cat Hardy.
Pagoulle 1000 $ por queimar a mansión.
Que dixen eu?
A cadela vestida de seda,
cadela queda. E traba.
Iso din.
Non é certo.
Non fun eu.
Mantés a mentira?
Sabía que era cuestión de tempo.
É unha boa historia, a verdade.
Tes probas?
Si.
Ensínallo. Veña.
Aínda non conseguiu gastalo todo.
Unha mágoa, eh?
De onde sacas os cartos, Winston?
De vostede.
Iso é. De min.
E sabías que marco os meus billetes?
Diferentes marcas para cada panoco.
Sabes onde marco os teus?
Que?
Iso é imposible.
Non hai nada peor ca alguén
que só segue os cartos.
Fillo de puta.
Silvermane terá iso e máis. Voullo contar.
O mamón é agudo e marca os seus billetes.
Tendeume unha trampa.
A xente mente, Reilly.
Só os cartos din a verdade.
- Non.
- Foi el.
Ameazou con matarme se o dicía.
Puta mentirana! Voute esnaquizar…
Usas ben a pa, Reilly?
E logo?
Necesitamos outra tumba.
Subtítulos: Antía López Cando
Supervisora creativa: Paula Maneiro